---
layout: post
title:  "Um pouco sobre comandos do Github!"
author: caubit
categories: [ dev, web ]
image: assets/images/2.jpg
---
GitHub é uma plataforma de desenvolvimento de software baseada em nuvem que oferece armazenamento de código e ferramentas de colaboração para desenvolvedores. Ele permite que os desenvolvedores armazenem, compartilhem e colaborem em projetos de software usando o sistema de controle de versão Git. Além disso, oferece recursos adicionais, como gerenciamento de tarefas, relatórios de erros e integrações de terceiros.


# Instalando o Git

Instale o Git: você pode baixar o instalador do Git para Windows, Mac ou Linux no site oficial.

Configure seu nome de usuário e endereço de e-mail: o Git usa essas informações para identificar quem fez as alterações nos commits. Você pode configurá-los usando os seguintes comandos:

> $ git config --global user.name "Seu nome"
> $ git config --global user.email "seu@email.com"

Configure seu editor de texto padrão: o Git usa um editor de texto para compor mensagens de commit. Você pode configurar o editor padrão usando o seguinte comando:

> $ git config --global core.editor "nomedoeditor"

Configure o git para usar o ssh: caso você tenha uma chave ssh configurada, você pode usar ela para se autenticar no github, evitando digitar sua senha toda vez que for fazer um push ou pull.

> $ git config --global user.email "seu@email.com"

# Top Comandos básicos:

Esses são os passos básicos para configurar o Git em sua máquina. Existem outras configurações avançadas que você pode fazer, mas essas são as mais importantes para começar a usar o Git.

Aqui estão alguns dos comandos básicos do Git e como usá-los:

* **git init**: inicializa um novo repositório Git em uma pasta específica.

> $ git init

* **git clone**: cria uma cópia local de um repositório remoto.

> $ git clone https://github.com/user/repo.git

* **git status**: mostra o status atual do repositório, incluindo quais arquivos foram modificados e/ou adicionados.

>$ git status

* **git add**: adiciona um arquivo ou uma pasta para o próximo commit.

>$ git add file.txt

ou 

>$ git add . 


* **git commit**: salva as alterações adicionadas em um novo commit.

> $ git commit -m "Commit message"

* **git log**: mostra o histórico de commits no repositório.

> $ git log

* **git diff**: mostra as diferenças entre as versões atuais e anteriores de um arquivo.

> $ git diff file.txt

* **git branch**: gerencia ramificações (branches) no repositório.

> $ git branch

* **git checkout**: muda para outra ramificação ou volta para uma versão anterior de um arquivo.

> $ git checkout branch-name

* **git push**: envia as alterações para o repositório remoto.

> $ git push origin branch-name

* **git pull**: baixa as atualizações do repositório remoto e as aplica ao repositório local.

> $ git pull origin branch-name

Esses são alguns dos comandos básicos do Git, que permitem você inicializar, clonar, gerenciar e enviar as alterações para um repositório. No entanto, existem muitos outros comandos e recursos avançados disponíveis no Git.